## 堅牢
コンテンツは、支援技術を含む様々なユーザエージェントが確実に解釈できるように十分に堅牢 (robust) でなければならない。

### ガイドライン 4.1 – 互換性
現在及び将来の、支援技術を含むユーザエージェントとの互換性を最大化すること。

#### レベル A
##### 4.1.1 構文解析
マークアップ言語を用いて実装されているコンテンツにおいては、要素には完全な開始タグ及び終了タグがあり、要素は仕様に準じて入れ子になっていて、要素には重複した属性がなく、どの ID も一意的である。ただし、仕様で認められているものを除く。  
参考リソース： [4.1.1 Parsing (Obsolete and removed)](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/Understanding/parsing)

##### 4.1.2 名前 (name) ・役割 (role) 及び値 (value)
すべてのユーザインタフェース コンポーネント (フォームを構成する要素、リンク、スクリプトが生成するコンポーネントなど）では、名前 (name) 及び役割 (role) は、プログラムによる解釈が可能である。又、状態、プロパティ、利用者が設定可能な値はプログラムによる設定が可能である。そして、支援技術を含むユーザエージェントが、これらの項目に対する変更通知を利用できる。  
参考リソース： [4.1.2 Name, Role, Value](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/Understanding/name-role-value)

##### 4.1.3 ステータスメッセージ
ユーザーが重要なコンテンツの変更に気づけるようにし、その変更がユーザーの作業を不必要に中断しないようにすること
参考リソース： [4.1.3 Status Messages](https://www.w3.org/WAI/WCAG22/Understanding/status-messages)